# AI Search 介绍
AI Cloud 一键式生成所有大模型结果的平台，目前支持聊天对话功能以及图片生成等功能，支持近百种大模型调用（本地大模型+云端大模型），还有社区交流和评论等功能。
## 项目开发背景
AI 项目开发的必要性：人工智能时代，大模型已经是人们不可或缺的“工作伴侣”了。
众多大模型一键快捷使用：我们在查询一个复杂知识的时候，通常需要查询多个模型，然后汇总找打问题的答案，但每次使用多个大模型时，需要手工打开页面、复制和粘贴信息才行，使用起来不方便，有了 AI Search之后一键发送消息获取所有大模型的查询结果，方便快捷。
大模型已经是我们不可或缺的工具了，但一起使用起来不方便，所有需要要开发一个系统，方便自己和他人更好的使用大模型。
## 功能要求
  1. 大模型聚合查询功能：输入一个提示词，查询配置的所有大模型得到全部结果。
  2. 大模型讨论区：交流和讨论 AI 相关技术。
  3. 用户体系和历史记录：用户登录之后才可以使用大模型，这样也能更好的记录用户的历史使用记录。
  4. 普通用户使用次数限制：因为大模型接口的调用是付费的，所以需要限制每个用户的使用次数，每晚 00 点重置限制次数。
  5. 支持众多 AI 模型：本项目支持的 AI 大模型有：ChatGPT、通义千问、讯飞星火、文心一言、豆包（字节旗下），还有自己本地部署的 AI 模型（近百种大模型的支持）。
## 项目优点
1. 使用最新JDK技术（21）SpringBoot3 
2. 使用SpringSecurity+ jwt 实现用户登录认证授权，确保信息安全
3. 可拓展性强，按照实现分布式部署为导向设计，使用分布式锁保证大模型接口调用的安全性和稳定性，其中分布式锁实现了锁重入、锁自动续期、锁误删、单点分布锁故障等问题。
4. 数据库优化，使用ShardingSphere-JDBC（分库分表）技术，提高程序响应性能
6. 集成了SpringCloudAlibaba Nacos、Sentinel等微服务组件，统一配置中心、进行流控、熔断、服务降级等处理，提高应用程序健壮性
7. 支持独立文件库minio
8. 项目支持高并发场景，实现并发编程和任务编排，例如自定义拒绝策略保证任务不丢失和及时通知到负责人进行手工补偿处理。
9. 项目在关键操作上添加了幂等性判断（关键实现技术为自定义注解 + Redis 实现），保证系统的稳定性和安全性。
10. 使用多种设计模式完成项目开发，如，责任链设计模式保证项目的安全、使用工厂模式来提成程序执行效率、使用建造者模式实现创建并赋值对象、使用生产者和消费者模式实现异步通信和模块解耦、观察者模式实现数据实时读取、使用代理模式实现通用功能的统一处理、使用单例模式保证执行效率、使用懒汉模式实现资源的充分利用等。
11. 接入MQ实现系统的削峰填谷，以及保证整个程序流程执行的完整性。
12. 使用 Canal 通过监控 MySQL 的 Binlog 解决数据库和 Redis 的数据一致性问题。
13. 项目在关键操作上添加了幂等性判断（关键实现技术为自定义注解 + Redis 实现），保证系统的稳定性和安全性。
14. 其他见源码
## 使用技术
后端使用技术：
1. Spring Boot
2. Spring Cloud Alibaba
3. MySQL
4. Mybatis-Plus
5. Redis
6. Kafka
7. Spring Cloud Alibaba Nacos
8. Spring Cloud Alibaba Sentinel
9. Spring Security
10. JWT
11. Spring AI
12. Spring Cloud Alibaba AI
13. XXL-Job
14. MinIO
15. 并发编程/线程编排
16. 分布式锁
17. ShardingSphere-JDBC（分库分表）
18. Canal
19. Spring Validation
20. Swagger
21. Knife4j
22. 自定义注解（实现幂等性判断）
23. Hutool
前端使用技术：
1. HTML
2. CSS
3. JS
4. LayUI

开发工具&系统环境
- Idea 专业版（最好是 2023.3.x+）
  - MyBatisPlus 插件：一键生成 MP 业务代码。
  - MyBatisX 插件：MP 官方插件，mapper 和 xml 关联。
  - RESTFul-Tool 插件：列举所有接口列表，发送 HTTP 请求。
  - 通义灵码插件：AI 自动生成和补全代码的神奇。
  - Edit Starters：方便添加依赖。
  - Maven Helper：解决 Jar 包冲突。
- MySQL 8.x
- Redis 7.x
- Kafka 3.7.1
- Spring Boot 3.x
- JDK 17/21
- Navicat
